## http协议概念
HTTP协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）, 默认端口80

特点是：
1. 无连接。服务器处理请求并收到应答即断开连接，可以节省传输时间。
2. 无状态。 对事物处理无记忆能力
3. 媒体独立。客户端和服务器知道如何处理的数据，都可以通过HTTP发送

## message报文/消息
客户端与服务器间的传递的数据块
1. request message 客户端向服务器发送的请求信息
2. response message 服务器端根据客户端的请求信息，返回给客户端的响应信息

## 请求信息（请求报文）
请求信息（请求报文）组成：
1. 请求行(request line) 
     * 请求方法 
     * 访问的资源(url) 
     * http版本

    例子：`get /index.html HTTP/1.1`

2. 请求头(requse header)。详细见[常用请求头附录](00~附录0~常用请求头.md)
3. 空行。请求头部后面的空行是必须的。即使第四部分的request body为空
4. 请求主体(request body)。根据请求方法确定是否具有，如get方法没有请求主体


## 响应信息（请求报文）
响应信息（请求报文）组成：
1. 响应行（或状态行） = `协议版本号 响应状态码 原因短句`      
    例子 `HTTP/1.1 200 ok`

    详细见[响应状态码](00~附录1~响应状态码.md)
2. 响应头部。常见响应头，见[附录](00~附录2~常用响应头.md)
3. 空行
4. 响应主体。响应回来的数据
